Xin lưu ý thông báo quan trọng này.
BẰNG CHỨNG SINH TỬ
Hàng triệu người đã bị ảnh hưởng bởi tội phạm.
Bất ổn dân sự đang ở mức cao nhất mọi thời đại.
nạn thất nghiệp. vô gia cư tràn lan
khiến tội phạm hoành hành ở LA.
Người bạo loạn đụng độ cảnh sát
Nhà tù quá tải…
Các nhà tù LA quá tải ba năm liền
…các Vùng Đỏ toàn thành phố được lập
để hạn chế các cá nhân
liên quan đến các hoạt động bạo lực…
Bạo loạn ở Hollywood
…và vẫn có hàng trăm anh hùng áo xanh
thiệt mạng khi làm nhiệm vụ.
Hoàn cảnh cực đoan đòi hỏi biện pháp cực đoan.
Chúng ta cần Tòa Mercy
và tôi sẽ vận động đồng nghiệp ở cả hai cánh
ủng hộ tòa này.
SỞ TƯ PHÁP LA
CÔNG LÝ THẦN TỐC CHO TẤT CẢ
Sau hai năm hoạt động.
nhờ chương trình này mà ban đêm bạn được yên giấc.
Tội phạm bạo lực thuộc diện tử hình
hiện do trí tuệ nhân tạo xét xử
giúp giảm nhu cầu xét xử kéo dài
vì AI là thẩm phán.
bồi thẩm đoàn
và người thi hành án.
Ở phòng xử án hoàn toàn tự động này.
nghi phạm được cho là có tội.
trừ phi được chứng minh vô tội.
Mercy phân tích tất cả với độ chính xác tuyệt đối
dựa trên một lượng dữ liệu khổng lồ
gồm bằng chứng do LAPD và đội quadcopter của họ
cung cấp.
Từ khi có chương trình.
Mercy đã xét xử một cách công bằng.
kết án và thi hành án đối với 18 cá nhân…
giảm 68% tội ác trong thành phố.
tiết kiệm hàng tỉ đô tiền thuế
do tính chính xác và hiệu quả của chương trình.
Mercy dùng dữ kiện xác thực và nhiều bằng chứng
để đảm bảo công lý được thực thi
trong vòng vài giờ
sau khi một vụ giết người xảy ra.
Đây là cách ngăn tội phạm tối ưu.
Quyền tự do mà tất cả người Mỹ trân quý
hiện được bảo vệ bởi một hệ thống loại bỏ mối nguy
nhanh chóng và hiệu quả.
Mercy là tương lai
của lực lượng thực thi pháp luật…
và anh là vụ tiếp theo của nó.
Để đảm bảo xét xử công bằng.
anh. bị cáo. sẽ được
tiếp cận chứng cứ tại hiện trường
và toàn bộ dấu vết số của anh.
Quỷ thần ơi.
- Ê.
- Anh được tự biện hộ…
- Sao tôi lại vào đây?
- …nhưng hãy hiểu
Mercy không phạm sai lầm.
Thành phố cảm ơn anh
đã tham gia chương trình Mercy.
Đóng góp của anh sẽ khôi phục hòa bình
và ổn định cho cộng đồng ta.
- Mercy là công lí cho tương lai tốt hơn.
- Cho tôi ra khỏi ghế này.
- Vụ án của anh mang số 19.
- Có ai không?
Có ai không?
Đây là Tòa Án tử Mercy. Tôi là Thẩm phán Maddox.
Hôm nay tôi chủ tọa phiên tòa của anh.
Khoan. Không. Cô nói gì thế?
Không xét xử gì cả.
Tôi là Thanh tra Raven.
Vui lòng thở ra một hơi sâu.
Khoan đã. Chờ… Chờ chút.
- Đã xác nhận danh tính.
- Rồi…
Vui lòng thở một hơi sâu.
Tôi đã cho tám người ngồi ghế này.
Tôi là Chris Raven. Tổ Trọng án.
Chỗ của tôi đâu phải ở đây.
Anh Raven. vui lòng thở ra.
Cảm ơn anh.
Nồng độ cồn trong máu anh
hiện đã giảm đủ để xét xử.
Tôi bất tỉnh bao lâu?
- 5 tiếng. 26 phút.
- Trời.
Để tiếp tục. anh phải thề
mọi lời khai của anh trước tòa
sẽ trung thực và đúng sự thật.
Khoan đã.
Khoan. Việc này không thể là thật.
Tôi đảm bảo việc này hoàn toàn thật.
- Anh phải thề.
- Nếu cô nghĩ việc này là thật.
cô đang phạm sai lầm lớn đấy.
Và nếu có sai sót. tôi sẽ phát hiện ra.
nhưng anh phải tuân thủ các quy tắc trước đã.
Được rồi. Tôi thề.
Anh thề điều gì?
Thề sẽ nói sự thật. được chưa?
Nói xem tôi phải nói thật chuyện gì.
vì dù là gì…
Christopher Raven. hôm nay
anh hầu tòa vì bị buộc tội giết vợ anh.
Nicole Raven.
MỞ // HỒ SƠ CHỨNG CỨ RAVEN
- Nạn nhân đâu?
- Trong bếp.
Bên này!
- Gọi cứu thương!
- Sao?
- Còn ai khác ở đây không?
- Không. Có mình cháu.
- Cấp cứu ngay đây.
- Chỉ có mẹ cháu!
- Cháu ổn chứ?
- Vâng…
Cứu thương có mặt.
Cháu không biết mẹ bị sao!
Nữ. bị đâm. chưa rõ nghi phạm.
Chị sẽ ổn thôi.
Cố gắng đừng cử động. Được chứ?
Cháu đang cố. Xin hãy cứu mẹ cháu!
Ai làm vậy với chị?
Cứu mẹ cháu với.
Ai?
Chris.
Không thể nào.
- Trời.
- Tòa sẽ trình bày
lời mở đầu xác nhận
anh có liên hệ mật thiết với nạn nhân.
- Ôi. trời đất ơi!
- Đỉnh điểm là hôm nay.
khi chỉ có anh và Nicole ở trong nhà
vào thời điểm cô ấy bị đâm chết.
- Cô nói dối tôi.
- Hãy tự xác minh.
MỞ // CÔNG CỤ TÌM KIẾM
Anh có thể dùng
lệnh giọng nói và điều khiển cảm ứng.
Được rồi.
Anh có thể…
LỖI NGHIÊM TRỌNG
…dùng lệnh giọng nói và điều khiển cảm ứng.
Tìm kiếm… Tìm kiếm Nicole Raven được không?
THANH TRA LAPD Ở TÒA MERCY
Sĩ quan Chris Raven từ LAPD
đã bị bắt giữ hôm nay vì tội giết vợ.
Raven và cộng sự. Jaq Diallo.
tiên phong ủng hộ chương trình Mercy
và chịu trách nhiệm bắt giữ David Webb
và đưa kẻ sát nhân ra xét xử
với tư cách bị cáo đầu tiên tại Tòa Mercy
mới hai năm trước.
Tôi tự hào được đưa
nghi phạm đầu tiên ra xét xử tại đây
và tôi sẽ tiếp tục đưa thêm đến khi
- thông điệp được hiểu rõ.
- Thật không tin nổi.
Hôm trước anh ấy bắt người ra Tòa Mercy.
hôm sau chính anh ấy vào đó.
Anh có nhận tội không?
Anh Raven. anh có nhận tội không?
Không có tội.
Tôi không có tội.
Tôi không đời nào làm hại vợ.
Theo chứng cứ hiện có.
tôi đã đánh giá xác suất có tội của anh là
97.5%.
Con số này vượt 17.5%
so với ngưỡng 80% để kích hoạt phiên tòa Mercy.
MỞ // ĐÁM MÂY HÀNH CHÍNH
Đây là Đám mây Hành chính Los Angeles.
Theo luật định.
tất cả thiết bị của cá nhân và tổ chức
phải được kết nối với hệ thống.
Khi xét xử. tôi có toàn quyền truy cập máy chủ.
Đó là nền tảng
cho khả năng đưa ra phán quyết của tôi.
Anh được sử dụng mọi nguồn lực có sẵn tại tòa
để đưa ra chứng cứ chứng minh anh vô tội.
Nếu anh bị kết tội.
anh sẽ bị xử tử sau đúng
- 90 phút.
- Không.
- Bắt đầu xét xử.
Thế này là sai. Mọi việc đều sai!
- Tắt thứ này đi!
- Anh biết là không được.
Pháp luật nghiêm cấm Hệ thống AI
tham gia trực tiếp vào việc tước đoạt mạng người.
Ghế này thuộc hệ thống khép kín
và tôi không có quyền kiểm soát nó
nhưng nó sẽ không truyền xung âm thanh chết người
nếu tôi kết thúc phiên tòa trước khi hết thời hạn.
Muốn vậy thì xác suất có tội của anh
phải giảm xuống dưới ngưỡng 92%
mức nghi ngờ hợp lí.
Tôi đâu phải kẻ sát nhân. tôi cùng phe cô.
Tôi cùng phe cô mà! Nhớ David Webb chứ?
Cô còn nhớ David Webb không?
Tôi bắt đầu thứ này!
Tôi biết chính xác anh là ai.
Tôi biết hết việc anh làm cho tòa. cảm ơn anh.
- Rồi. Sao?
- Nhưng quá khứ
không quan trọng nữa.
Ở đây chỉ có các dữ kiện
buộc anh phải chịu trách nhiệm
hoặc có lẽ là cứu anh.
KHỞI ĐẦU // TRÌNH BÀY BẰNG CHỨNG
Anh đến cơ quan lúc 8:51 sáng nay
nhưng anh không ra khỏi xe.
Thay vào đó. anh quay về nhà.
14/8/29 9:22 SÁNG
CỬA TRƯỚC
Anh phải rời khỏi nhà này. Tôi chịu hết nổi rồi.
Mở cửa đi.
Tôi không mở cửa.
Nói chuyện với tôi qua luật sư.
Anh có chìa khóa trong xe tải.
Anh đi lấy chìa khóa mở cửa đây. Em cư xử
- như người lớn đi.
- Đừng làm thế.
Đừng vào đây! Ra khỏi nhà tôi đi!
Ra khỏi nhà tôi!
Anh ở trong nhà với Nicole 26 phút.
Con anh ngủ qua đêm nhà bạn trở về.
Mẹ ơi?
Dữ liệu hiện trường
xác nhận vào khoảng thời gian này.
Nicole bị đâm bởi một người thuận tay phải
và vết đâm duy nhất chí mạng
xuyên thủng gan
và làm mẻ một đốt sống ở cột sống…
- Không.
- …và cắt đứt động mạch mạc treo.
- Không phải tôi.
- Anh thuận tay phải.
Vết máu vợ anh được tìm thấy
trên quần áo anh mặc hôm nay
và dấu vết còn mới.
Sau khi rời khỏi nhà. anh đến quán Harbor Master
và bắt đầu nốc rượu.
Không!
Anh khát không?
- Có.
- Anh có bị đau đầu không?
- Mất nước và đau đầu
là do nồng độ cồn trong máu anh
là 0.16 lúc anh bị bắt.
Không thể nào. Tôi không đi bar!
- Không thể nào!
- Anh bị bắt
tại quán Harbor Master ở…
Cô đang nói dối.
Tôi không nói dối
và các dữ kiện cũng vậy.
KHO VIDEO // QUÁN HARBOR MASTER // 11:40 SÁNG
Sĩ quan. chính là gã đó.
Này. Chris. Ở đây ổn cả chứ?
Thanh tra. ta đi thôi.
Không. Tôi sẽ ở lại đây uống tiếp.
- Anh uống đủ rồi.
- Đi thôi!
Buông tôi ra!
Này. cái gì…
Tránh ra!
Chris. thôi đi.
Được rồi.
Trời ạ!
Này! Không! Dừng lại đi!
Thôi đi. Chris. Đủ rồi đấy.
Bắt lấy anh ta!
- Dừng lại!
- Này!
- Xuống xe.
- Anh đang làm… Buông anh ấy ra!
Chúa ơi! Tha cho tôi đi!
Thôi. Chris! Đừng chạy nữa!
Mày không xuống…
Lật anh ta lại.
Có thể do anh đã uống quá nhiều rượu
và bị đánh vào đầu nên giảm trí nhớ.
Tôi không nhớ… Tôi không nhớ quán bar.
Ý tôi là có thể anh không nhớ việc mình giết vợ.
- Đỡ dậy.
- Để nằm ngửa. Tôi báo cáo.
Hoặc chính anh đang nói dối.
Tôi học được điều bất biến ở tòa này…
ai cũng nói dối.
Sao anh lại về nhà?
Đâu có. Tôi không…
Không nhớ gì cả! Hay cô…
Tôi phải ra khỏi đây.
Chỉ có một cách
- nên hãy tập trung. Anh có cãi cọ?
- Cho tôi ra!
Về việc anh uống rượu hay về con gái?
Ôi. Chúa ơi. Britt.
- Gọi cho nó.
- Trừ phi trực tiếp
chứng kiến hành vi phạm tội.
trẻ vị thành niên bị loại khỏi
- các phiên tòa Mercy.
- Nó là con tôi…
Nhưng anh được xem lời khai của con
- nếu muốn.
- Mẹ nó chết. nó cần tôi.
- Cô bé đang ở cùng ông bà ngoại.
- Tôi muốn
nói chuyện
với con gái tôi!
Tôi muốn gọi điện riêng. Ngay bây giờ.
Anh có thể gửi yêu cầu gọi điện.
Theo quy định của tòa.
để liên hệ người quen của người quá cố
trong thời gian tang chế.
cần yêu cầu bằng văn bản.
Anh có thể tự đọc một bản.
Được rồi.
Anh có thể tự đọc một bản bây giờ.
Cô nói lần đầu là tôi nghe rồi.
Chào Britt. bố cần nói chuyện với con.
Bố biết con sẽ nghe điều xấu về bố
nhưng không đúng đâu.
Con hãy…
Con hãy… Xóa đi.
Bắt đầu lại.
Chào nhóc.
Bố không làm hại mẹ con.
Không đời nào…
Xóa đi.
Thêm tin nhắn riêng…
Chết tiệt.
Có lẽ tôi nên gửi yêu cầu tự động
không cần tin nhắn riêng.
Ừ. Làm vậy đi.
Yêu cầu chung đã được gửi.
Dù anh bị buộc tội nghiêm trọng.
tòa này quy định rằng anh phải có cơ hội
nói với người bảo trợ
và anh sẽ làm vậy trước khi chúng ta tiếp tục.
ĐANG GỌI ROBERT NELSON
Ối.
- Rob.
- Chào Chris.
Tôi không nhớ.
- Tôi không nhớ gì cả.
- Thôi.
Tôi không nhớ chuyện gì.
Nghe này.
họ muốn tôi tập trung
vào chuyện Hội cai rượu nên…
Anh cứ…
Anh phải gọi cho tôi chứ.
Nếu anh nghĩ đến việc uống rượu.
- Rob.
- Phải gọi chứ.
- Không quan trọng.
- Chuyện gì…
- Anh à. Nic…
- Chris.
Sáng nay. lúc cô ấy không đi làm.
tôi đã…
Tôi nghe tin liền gọi về kho ngay.
Mọi người ở đây đều…
đau lòng vì chuyện này.
Tôi không thể nào hại cô ấy.
Tôi thề có Chúa.
Chris. tôi tin vào nghiệp. Nên…
dù thế nào.
anh đã làm…
hay không làm gì.
hôm nay cô ấy hoặc là sẽ đối tốt với anh
hoặc là sẽ xử anh vô cùng tệ.
Cảm ơn anh Nelson. tòa yêu cầu vậy thôi.
- Khoan. Tôi…
- Nghe thấy tôi không?
Khoan đã…
Anh ấy đâu rồi?
Anh Nelson chỉ được gọi
để xử lí việc tái nghiện của anh.
Anh đã chọn không nhận sự hỗ trợ của anh ấy.
Anh ấy biết tôi. biết Nic mà.
Gọi lại cho anh ấy đi mà.
Rob sẽ bảo là Nic và tôi hạnh phúc.
Tôi biết tình trạng hôn nhân của anh.
Thế nghĩa là sao?
ĐANG TẢI // HỒ SƠ BỊ CÁO
Anh bắt đầu hẹn hò Nicole Martin 20 năm trước.
Sau ba năm. hai người làm lễ cưới
tại bãi biển Redondo.
Chris luôn là người tốt nhất mà tôi biết.
Nicole xuất hiện…
và khiến Chris càng tốt đẹp hơn.
Mừng Chris và Nicole!
Sẵn sàng chưa…
sẽ là bé trai nhé.
Tôi biết là bé gái
- nhưng tên Ray nghe kêu mà.
- Không.
Một năm sau. con gái anh. Britt Raven. ra đời.
Đây là gia đình Raven xinh đẹp mới của chúng ta.
Chú Ray của cháu đây.
Kia là chú Jimmy.
Cuộc sống gia đình của anh êm ấm
cho đến khi anh
gặp sự cố đau thương khi làm nhiệm vụ.
Đã có chuyện gì vậy?
Có chuyện gì vậy?
- Ray chết rồi.
- Sao? Em rất…
Cái chết của cộng sự sẽ đảo lộn cuộc sống
- của anh và gia đình.
- Nói anh ở đâu đi.
Em đã lo cho anh. giờ em lo…
- Sao em phải gọi?
- …vì anh say rõ.
Anh đã trông chờ được thăng cấp trung úy
- để trả khoản đó.
- Britt cần không gian riêng.
Anh hứa mấy tháng rồi.
Tầng hầm mà. Tường thạch cao là đủ.
Tôi không ngờ mình sẽ thành bà mẹ li hôn.
- Đủ rồi. Thôi đi!
- Khó khăn quá.
- Chuyện đời tư của cô ấy.
- Nicole kể là anh nổi nóng
57 lần riêng biệt
trong tin nhắn và cuộc gọi
với gia đình và bạn bè cô ấy…
Nic!
Anh ta làm sao vậy?
…chỉ trong sáu tháng qua.
Anh ấy lại nổi nóng.
Lời nói của gia đình anh
cho thấy hôn nhân của anh…
Tôi không để Britt
một mình với anh ấy khi anh ấy thế này.
…đang căng thẳng vì anh nổi nóng…
Lúc nóng giận. anh ấy khác hẳn.
…và Nicole đang cân nhắc li dị.
Tôi làm rồi.
Tôi nhắn cho luật sư li hôn.
Tôi yêu vợ tôi.
Trải nghiệm tình yêu ở con người
chỉ là hiện tượng thần kinh sinh học
đặc trưng bởi sự giải phóng
dopamine. oxytocin và serotonin.
Tức giận cũng là hiện tượng thần kinh sinh học
và nó có thể dễ dàng lấn át tình cảm.
Này. Ý cô là sao?
Việc anh có thể đã yêu Nicole
- không loại trừ khả năng…
- Lại thế!
- …anh đã nổi nóng…
- Kệ anh.
Kệ anh thì anh lại làm hỏng.
- Trời đất ơi! Chris.
- …và giết cô ấy.
Dù anh có nhớ mình làm hay không.
- Nic. quay lại đây.
- Con yêu. đi thôi.
- Rất tiếc. Mẹ ổn chứ?
- Nic!
Trời đất ơi.
Tôi có thể hơi nóng tính.
Theo gen gia đình rồi.
Không có nghĩa là tôi đã giết…
Mẹ đang nằm khóc.
Hôm qua bố làm hai mẹ con sợ chết khiếp.
Ông ấy nguy hiểm mà.
Em muốn thì anh đến đón đi.
Anh làm được mà.
Thằng nhóc này là ai?
Mẹ em không cản được anh đâu.
Ừ. có thể.
Em nghe mẹ nói với bạn là sắp li hôn.
Mong là thế thật.
Nghe thấy chứ? Bố về rồi. Em tắt máy đây.
Này. khoan đã.
Gì vậy? Bọn tôi theo dõi mạng xã hội của Britt.
Nó không đăng mấy thứ này.
Con anh dùng hai tài khoản Instagram.
Có vẻ cô bé giấu anh tài khoản này
cùng một số trang cá nhân khác…
AI ĐÂU PHẢI CÔNG LÝ
#Mercy_không_nhân_đạo
…nhưng đều được kết nối
với điện thoại cô bé trên đám mây hành chính.
Ta nên ngăn AI
cướp đi mạng sống của chúng ta!
Trời đất ơi.
Quỷ thần ơi. con bé mới 16 tuổi.
Đây không phải Britt.
Nhà này bị ma ám.
Nhà này bị ma ám
hoặc là tớ phê lòi ra rồi.
Gọi Zak Bagans đây.
Con anh đã chấp nhận yêu cầu nói chuyện.
BRITT RAVEN ĐANG GỌI
Chào con.
Mẹ chết rồi.
Bố biết.
Chúa ơi. máu me be bét và…
Con cố cầm máu. Con biết không nên rút dao
- vì bố luôn bảo…
- Này…
- …nhưng không được và mẹ chết.
- Con làm đúng.
- Mẹ chết rồi.
- Con…
Con làm đúng hết. Mẹ biết điều đó.
- Mẹ biết mà.
- Nhưng không ăn thua!
Sao bố lại ở đó?
Sao họ nghĩ bố giết mẹ? Lúc đó bố đi làm mà?
- Sao họ nghĩ bố giết?
- Họ nhầm lẫn.
Được chưa? Nhầm lẫn thôi.
Hiểu lầm nghiêm trọng.
Ông bảo bố không có tội
thì đã không bị Mercy xử.
Đừng… nghe lời ông. được chứ?
Bố hiểu cơ chế. đôi khi có nhầm lẫn.
Chuyện này là vậy thôi.
- Vậy bố về đi.
- Nhầm thôi.
Vâng. Bố về nhà đi mà.
Bố giải quyết vụ này xong sẽ về.
Cháu muốn nói với bố?
- Bố cháu ở đó là có lí do.
- Bố về đi.
- Để nó yên. Chris.
- Bố sẽ về.
Jeff. bố thôi đi một lát được chứ?
Britt. nghe này.
- Nghe này.
- Đưa ông điện thoại.
Dù hôm nay có chuyện gì.
bố cần con biết là bố không làm hại mẹ con.
- Không thể.
- Nghe ông nói.
Con phải hứa là con sẽ luôn nhớ
và hứa là
- dù thế nào…
- Đủ rồi.
Jeff. Britt. Britt ơi!
Chúa ơi!
Ông ta khốn thật.
Đó sẽ được tính là cuộc gọi của anh.
- Sao nó phải ở với họ?
- Khi chưa có kết quả xử án.
bố mẹ Nicole hiện là
người thân gần nhất còn sống của cô ấy.
Cô nghe ông ta nói gì với nó chứ?
Ông ta đang xúi nó chống lại tôi.
Tôi không bao giờ đủ tốt cho Nic.
Điều này đâu ích gì cho vụ của anh.
- Thời gian đang cạn dần.
- Vì họ chỉ duyệt Mercy
nếu có vẻ như người ta có cơ hội
tự bào chữa!
Hai ta đều biết chiếc đồng hồ này
là thứ vớ vẩn.
Cô ra quyết định
về những người trong phòng xử án này
trước khi họ ngồi vào ghế này.
Tôi tiêu rồi.
Nóng giận không có ích cho anh.
Chúa ơi. Vợ tôi chết rồi.
con tôi thì nghe là tôi giết người.
Nên có lẽ tôi cần một phút. Được chứ?
Cô có hiểu không hả?
Tôi không được lập trình để cảm nhận.
Việc của tôi là đánh giá dữ kiện.
Nên tôi không thấu hiểu
nhưng tôi hiểu.
Cô hiểu. Thế thì…
Thế thì hay quá. Được rồi. Cô hiểu.
Cô tương tác hay ghê.
Tôi cũng hiểu cảm xúc làm anh xao lãng
và anh có 1 giờ 8 phút
để khiến xác suất có tội của mình
giảm bớt 5.5%.
Nếu anh vô tội. hãy chứng minh cho tôi thấy.
Nếu không. hôm nay Britt sẽ mất cả bố lẫn mẹ.
Được rồi.
Anh Raven.
Tôi cần cộng sự.
Cho tôi gặp Jaq.
Lúc xét xử. anh có thể
gọi bất cứ ai bất kỳ lúc nào
miễn là để nhằm thu thập chứng cứ
hay nhờ họ cho lời khai về tính cách.
- Mục đích nào?
- Tôi muốn gọi cộng sự.
- Mục đích?
- Thứ hai. tính cách.
Jaq biết tôi và Nic.
- A lô.
- Thanh tra Diallo.
cô đang nói với Tòa Mercy
nơi Christopher Raven đang bị xét xử tội giết vợ.
Tôi biết. Họ bảo tôi rồi.
- Chris. anh thảm quá.
- Không thể nào là tôi.
Cô phải tin tôi. Tôi…
Khoan. Ai đến hiện trường đầu tiên?
Trên không. Này. tôi vào được chưa?
Ừ. Cô vào đi.
- Tôi ở trong rồi.
- Tốt.
Cần xem hiện trường.
Đi mà. Jaq.
Chris. nghe này.
- Cho tôi xem…
- Anh làm gì vậy?
Anh phải đưa ra chứng cứ hoặc…
Tôi đang tìm. khi nào thấy thì tôi nói.
Tôi cần hồ sơ hiện trường.
TRUY CẬP // HỒ SƠ HIỆN TRƯỜNG
PHÒNG PHÁP Y
- Jaq. đi mà. ta rà lại nhé.
- Chris…
ta phải nói rõ một chuyện đã.
Tôi sẵn sàng làm việc này
nhưng nếu kết quả bất lợi cho anh
thì tôi sẽ nói thẳng đấy nhé.
Ta cần mỗi phiên tòa Mercy gửi đi thông điệp
và nếu thông điệp hôm nay
là cảnh sát không đứng trên luật pháp.
tôi không thích thế. nhưng tôi sẽ ngủ ngon.
Không ai quan trọng hơn tòa án đó.
- Cũng phải.
- Thanh tra Diallo. mời cô tiếp tục.
Vậy thì được.
Ta rà soát nào.
Cho tôi xem bản quét hiện trường.
Thưa Tòa.
Đây.
ĐANG TRUY CẬP // QUÉT HIỆN TRƯỜNG
Đang tái tạo hiện trường dạng thực tế ảo
dựa trên các đoạn băng hiện có.
Phóng to chỗ kia. Độ phân giải đầy đủ.
Lọ hoa vỡ.
Có lẽ là tự vệ.
Nicole đã đánh kẻ đó?
Ở ngay bên này. Để tôi… xoay nhé.
Đối chiếu kĩ cái đó với nhật ký điều phối.
Chris? Anh có nghĩ Nicole đánh kẻ đó?
Ừ. có thể.
Mọi người ra ngoài đi.
Rõ. Thanh tra.
Jaq. vào bếp đi.
Tôi không nghĩ anh muốn thấy.
Cho tôi xem ở đó có gì.
Cô có thể vào bếp. Thanh tra Diallo.
Dấu vết kia của ai?
Là của con gái anh.
Trời ơi.
Có dấu hiệu vật lộn ở đây.
Gì kia? Trên mặt bếp ấy?
Ở góc đằng xa kia kìa. Lại gần đi.
Đang tái tạo hiện trường dựa trên dữ liệu quỹ đạo.
Thấy không?
Tôi cá Nic ném cái đĩa đó.
- Xác định nghi phạm ở trong bếp.
- Nic đang lùi lại.
Có lẽ Nic vừa lùi vừa ném.
Hắn lao tới. Vậy. hắn đã có con dao.
Lấy con dao dễ mà.
Cho tôi xem vân tay.
DAO NHÀ BẾP
CHỨNG CỨ: HUNG KHÍ
DẤU VÂN TAY
DẤU VÂN TAY CHRIS RAVEN
TRÙNG KHỚP
Nic sợ con dao đó. Luôn là tôi sơ chế đồ ăn.
Sợi vải thì sao?
TÓC TRÊN KHĂN TRẢI BÀN
MẪU SỢI: CHRIS RAVEN KHỚP
Các sợi đều khớp với đồ trong tủ.
Tóc tôi. da tôi. ADN của tôi khắp nơi.
Cô đang nghĩ vậy. Nói ra đi.
Đây là kiểu phạm tội vì đam mê điển hình.
Bạo lực bùng nổ.
chộp lấy vũ khí gần nhất.
máu me.
Tất cả đều ám chỉ anh.
- Anh Raven?
- Jaq nói đúng.
Đây là phạm tội vì đam mê điển hình.
Nếu thế. ta cần theo hướng đó.
Cho tôi xem dữ liệu điện thoại của Nic.
Đây là bản sao tương tác ảo của điện thoại Nicole.
Đã phá được mật khẩu.
THỜI GIAN CÒN LẠI
01:03:11
Rồi. tôi cần xem…
Cho tôi xem lịch sử cuộc gọi.
Số nào cô ấy không lưu ấy.
33% cuộc gọi và tin nhắn
là đến và đi từ điện thoại anh.
26% là của Britt.
10% là đến bố mẹ cô ấy.
còn lại là đến bạn bè. đồng nghiệp
- ở Vận tải Viking.
- Khoan.
Đêm bọn tôi cãi nhau. cô ấy nhắn cho ai đó.
Cho tôi xem lại video của Britt.
BỐ_MẸ_CÃI_NHAU.MP4
Anh đã trông chờ được thăng cấp trung úy
- để trả khoản đó.
- Britt cần không gian riêng.
Anh hứa mấy tháng rồi.
Tầng hầm mà. Tường thạch cao là đủ.
- Em tránh xa anh ra!
- Tránh xa?
Đăng blog mà kể lể.
- Em nói với ai thế?
- Kia kìa.
- Không ai.
- Tôi biết là có.
Công việc thôi.
Xem cô ấy nhắn tin cho ai.
Tôi đã quét điện thoại cô ấy.
Không ghi nhận cô ấy nhắn tin cho ai.
Còn điện thoại công việc?
Tôi không biết có điện thoại thứ hai.
Thấy điện thoại nào nữa không?
Không còn.
Tất nhiên là không. Họ có tìm đâu.
Anh gọi được không?
- Tôi không biết số.
- Anh từng gọi chưa?
Cô xem điện thoại tôi?
Nó được đăng kí lên đám mây hành chính
và tòa có thể xem nên. phải.
Viking cấp cho cô ấy
sáu tháng trước. có khi tôi gọi rồi.
Đúng rồi.
Tôi bận việc. Cô ấy muốn tôi về
xem đồ nội thất cho tầng hầm.
ĐANG GỌI…
Có khi để chế độ im lặng.
Bên này có một chiếc điện thoại.
Thanh tra Diallo. hãy
bật Bluetooth trên điện thoại cô.
Đặt hai thiết bị sát nhau.
Không phải điện thoại công việc.
Đây là điện thoại SIM chợ đen.
Còn gọi là điện thoại rác.
Nó không được đăng ký vào đám mây hành chính
và không thể do công ty vợ anh cung cấp.
Trong lịch sử cuộc gọi chỉ có một số.
Số khác mà điện thoại này gọi đến
cũng là một SIM chợ đen
không được đăng kí lên đám mây.
Hai điện thoại rác. Chris…
- Ừ.
- Nếu là một gã cô ấy gọi…
Tôi biết. Giờ nghi ai cũng cần điều tra.
- Định vị điện thoại kia nhé.
- Nó không hoạt động qua trạm nào.
Bật nó lên được không?
ĐANG GỌI…
+1 (626) 001-6686
Đây là Tòa Án tử Mercy.
Xin cho biết…
Điện thoại này ở đâu đó gần Vùng Đỏ Hollywood.
Phải mất 30 phút đi đường.
Đường đông nên cô không đến kịp đâu.
Cô phải đi bằng đường không. mau lên.
Thanh tra Diallo. mời tiến hành.
Được rồi.
Này. lấy áo chống đạn cho tôi.
Anh nghi ngờ vợ anh có thể đã giấu anh điều gì à?
Ừ. có thể là vậy.
Thì sao. phải không?
Ai chả nói dối.
Trừ cô.
Thanh tra Diallo ở Tổ trọng án đây.
Tôi đang vào không phận trên Vùng Đỏ Hollywood
để lần theo nghi phạm.
Tất cả các đơn vị sẵn sàng hỗ trợ khi tôi yêu cầu.
Thông báo. xác suất có tội của anh
đã giảm xuống 96.7%.
Oa. tuyệt vời ghê.
Kiểm soát gọi số bốn.
có đánh giá về bãi hạ Vùng Đỏ.
Vùng đó nguy hiểm. mất an ninh trật tự.
Thanh tra Diallo. lưu ý cô đang vào Vùng Đỏ.
Hãy duy trì độ cao.
Địch có thể tìm cách cướp phi cơ.
Một phút nữa đến nơi.
Anh đang đưa tôi đến rìa Vùng Đỏ.
- Đứng dậy.
- Chết tiệt.
Loạn cỡ này thì tìm hắn sao được.
Reed. anh ở đâu?
Gần đến chỗ cô.
Chris. phải cho tôi vị trí chính xác.
Hắn đâu. Maddox?
Tôi sẽ thử truy vết lại.
TRUY CẬP // THÁP DI ĐỘNG
Đã khóa tín hiệu di động.
Điện thoại ở bên trong Khách sạn Hudson.
Có vẻ hắn đang cố rời tòa nhà
qua cửa dịch vụ phía sau.
Diallo. nghe thấy không?
Nghe rõ.
Dừng lại. LAPD đây. Đứng yên đấy!
Jaq. để bọn tôi.
Dừng lại ngay!
Patrick Burke. 36.
Phó bếp tại Khách sạn Hudson.
Trả tiền thuê nhà trễ. bị điều tra hai lần
vì gian lận An sinh Xã hội.
Xác suất có tội của tôi?
Vẫn ở mức 96.7%.
Đùa à? Kẻ có tội mới phải chạy.
Kẻ sợ hãi cũng thế.
Chắc thằng này là cả hai.
Này!
Hắn chạy đâu rồi?
Hắn ở đâu?
Sao thế. cả nhà?
Bạn đang trong bếp với Đầu bếp Burke.
Nhìn hắn dùng dao thành thạo.
Jaq. chính là hắn!
Đầu bếp. làm thay tôi nhé.
Họ đuổi theo tôi. Không rõ tại sao.
- Mau!
- Cửa đó đi đâu?
- Hắn đâu rồi?
- Không rõ.
Khu vực đó không có camera.
Khỉ thật!
Jaq. tôi rất xin lỗi.
- mất hắn rồi.
- Trời!
Thả drone truy vết.
Cô vẫn truy vết điện thoại hắn?
Tín hiệu đứt quãng. nhưng có vẻ đang lên trên.
Thanh tra Diallo. nghe rõ?
Rõ.
Bọn tôi đang đến chỗ cô.
Tôi không thấy hắn.
Chris. thấy không?
Jaq. hắn ở hướng 6 giờ.
LAPD đây. Dừng lại!
- Sang bên kia!
- Vòng qua.
Không.
- Mau.
- Này!
- Dừng lại!
- Burke!
- Này!
- Hắn đang chậm lại!
Jaq!
Thôi nào. Jaq.
Jaq. không có thời gian. Cho tôi nói với hắn.
- Đứng yên!
- Anh Burke. đây là
Tòa Mercy. Anh phải luôn trung thực.
Tôi không làm gì cả.
Cô phải tin tôi.
Không làm gì thì sao phải chạy?
Sao là sao? Nghe này.
có một cô gọi cho tôi nói về Mercy.
Nên tôi hoảng sợ.
Rồi tôi xem bảng tin. thấy Nicole đã chết?
Tôi sẽ không đứng im để bị bắt nên tôi chạy.
- Bình tĩnh.
- Ăn hại.
- Sao?
- Nic làm gì
với đồ ăn hại như mày?
Anh Raven.
- Làm gì à?
- Bình tĩnh.
Cô ấy nhận được tất cả
- những gì anh không cho cô ấy.
- Câm…
- Được.
- Anh Burke. bình tĩnh
và mong không phải nghe
anh xúc phạm anh Burke nữa.
Nói tao nghe về mày và Nic.
Được.
Bọn tôi gặp ở chợ nông sản cô ấy thường đến…
Tôi không biết nữa.
Cô ấy xinh đẹp. anh biết đấy.
Tôi khen cô ấy mấy câu.
Hai tuần sau đó tôi gặp cô ấy.
rồi tôi mời cô ấy đi uống cà phê.
Bọn tôi gặp như thế
vài lần nữa cách nhau vài tuần.
vậy thôi.
- Sao cô ấy có điện thoại rác?
- Cô ấy bảo
là cần nói riêng tư.
Được chưa?
Nên tôi bảo tôi biết chỗ bán
điện thoại ngoài luồng.
Có ghi nhận anh sở hữu điện thoại đăng ký đám mây
ngoài điện thoại chợ đen.
Tôi có hai điện thoại mà. Thì sao?
- Cô làm gì thế?
- Truy cập điện thoại đăng kí
và đối chiếu hành tung của anh ta với Nicole
theo dữ liệu truy vết.
Anh Burke. hãy tóm tắt mối liên hệ với Nicole.
Chúng tôi gặp ở đây một tuần một lần.
Cô ấy thích tôi nấu ăn cho cô ấy.
Chào anh.
Em nhớ anh.
Đủ rồi. Tôi hiểu rồi.
- Sáng nay mày đi đâu?
- Tôi ở đây
phục vụ bữa sáng. Được chưa?
Cả đội ngũ ở đây có thể xác nhận.
NHÀ BẾP KHÁCH SẠN
8:40
NGÀY TỬ VONG: 14/8/2029
THỜI ĐIỂM XÁC NHẬN TỬ VONG: 10:41 SÁNG
10:34 SÁNG
- Không phải hắn.
- Yên!
- Đừng cho tôi lên ghế đó.
- Mau lên!
- Anh Raven. nói rõ ràng lên.
Tôi nói. không phải hắn.
Đó là điều tôi cố nói với anh.
Cảm ơn anh Burke.
Dữ kiện không nói dối và anh cũng vậy.
Tòa rất hài lòng
vì phiên bản sự kiện của anh chính xác.
Anh đã phạm sai lầm lớn.
Cô ấy chỉ cần người nói chuyện.
Ai đó nghe cô ấy. về con gái anh…
- Đủ rồi.
- …chuyện công ty.
Anh chỉ cần tập trung hơn một chút vào vợ con
nhưng anh lại giết cô ấy.
- Đủ rồi.
- Cô ấy nói đúng
- về việc anh nổi nóng.
- Bắt hắn.
- Vì tội gì? Anh ấy nói…
- Chống đối. Làm tao bực!
- Anh ấy nói không phải tôi mà.
Khiến các sĩ quan chạy bở hơi
đuổi mày vòng quanh tòa nhà!
THỜI GIAN CÒN LẠI
00:53:59
Xác suất có tội của anh
đã tăng lên 98%.
Sao thế được?
Thay vì cho tòa một nghi phạm khác.
anh lại cho thấy động cơ lớn
về lí do anh có thể đã phạm tội.
Ít ra không phải 100%.
Về mặt thống kê. không thể
vượt quá 98% tại tòa án này.
Anh tin mình sẽ tìm thấy chứng cứ
để tự minh oan à?
Hay anh chỉ muốn gặp người
hẹn hò với vợ anh?
Cô nghĩ tôi giết Nic vì phát hiện cô ấy hẹn hò?
Cô nghĩ tôi diễn à?
Tôi nghĩ anh còn giấu gì đó.
Anh đã muốn điều tra vụ ngoại tình ngay.
Vì tôi nghi ngờ một việc…
Có thể. Tôi đã không chắc. nhưng không bất ngờ.
Giờ thì không. Chỉ…
Tôi đã làm cô ấy thất vọng.
Kể cả hôm nay.
Hôm nay?
Cô ấy thấy chỗ tôi giấu rượu.
Tôi để một… bình rượu trong xe.
Bình rượu nghe cho sang.
Là chai nước ngọt cũ.
Màu nâu. nên nhìn không biết là whiskey.
Thông minh nhỉ?
Anh uống rượu trở lại bao lâu rồi?
Khoảng một năm.
MỞ // CHỨNG CỨ TÍNH CÁCH RAVEN
Chuyện gì thế này?
- Anh thôi đi.
- Sao em quay anh?
Đừng đến gần. Em không cho anh điện thoại đâu.
Em không đưa. Đã bảo
- "Đừng đến gần".
- Sao em quay?
- Em quay vì…
- Sao lại quay?
Em quay anh vì em cần anh xem
khi anh tỉnh táo. Được chưa?
Ai cũng tự hào về tôi sau khi tôi cai rượu.
Nic. Britt. Rob.
Gọi Hội cai rượu rồi. Thứ Ba anh đến họp.
Anh nhớ em.
Nhớ hai mẹ con.
Một năm.
- Và một ngày.
- Một năm và một ngày.
Anh nhận nó hôm qua.
Tiến bộ nhanh ha.
Nhanh đấy. Anh giỏi lắm.
Cảm ơn anh.
- Không có gì.
- Chắc anh không nâng được bốn lần
nên có khi anh phải uống trở lại.
Tôi đã không vượt qua nổi.
Nó cứ xâm chiếm tôi.
Anh Raven. anh nói gì thế?
Ray.
Cái chết của cựu cộng sự?
Không.
Việc mà lẽ ra tôi nên làm.
W-45. đang kiểm tra xe SUV
nghi đâm người rồi bỏ chạy.
Biển số California 3DHI832.
PCH phía nam Topanga.
- Có vẻ hắn bỏ lại để thoát thân.
- Ừ.
- Xác nhận lệnh truy tìm và lệnh bắt.
- Rõ.
Ta kiểm tra xem.
Ừ. Không nói chuyện được. Nic.
Không.
Nói với vợ đi. Để tôi.
Ừ. Không. anh ấy ổn.
Anh không. em à.
Không. Nic. cứ…
Em kiềm chế đi.
Muốn anh làm gì? Vào phòng sếp
bảo là vợ anh có đơn kiến nghị?
Cô ấy muốn mở lại một vụ án đã sáng tỏ?
"Đã có nhiều chữ kí. Cô ấy sẽ hỏi tử tế?"
Không phải. Có điều…
Sự việc còn tệ hơn khi bố em bào chữa…
Súng!
- Có hai tên!
- Ray.
- Có hai tên. Chris!
- Ray!
Anh ổn không? Rẽ qua kia là đến phòng cấp cứu.
Vẫn trụ được!
Đuổi theo. bắt lấy hắn.
Sĩ quan Vale bị bắn. Tôi sẽ chặn.
Cần cứu thương ngay!
Cứu thương đang đến.
Này. Cầm cự nhé. Ray.
Ở lại với tôi đi. Ray.
Ray!
Ray! Nói chuyện với tôi đi!
Sĩ quan bị thương!
Đây là H1-3. Nghe rõ.
Này. nằm xuống mau!
Hắn chạy rồi.
Cảnh sát đây! Đứng im!
Lẽ ra tôi nên tự ra tay ở bãi biển.
Đứng lại!
Lại đây! Đứng yên!
Quay lại. Đặt tay lên đầu.
Lẽ ra tôi nên giết hắn.
Ngày nào tôi cũng dằn vặt như thế.
Phán quyết 4-B. bồi thẩm đoàn
tuyên bố bị cáo. Alex Varga.
không có tội trong vụ giết Ray Vale.
Tôi tưởng mình đã làm đúng.
Bắt kẻ xấu.
để tòa án trừng trị hắn.
nhưng họ không làm.
Có lẽ uống say thì… đỡ dằn vặt hơn.
Anh đang lạc đề rồi.
Kể tôi nghe anh nhớ gì.
MỞ // DÒNG THỜI GIAN CHRIS
Sáng nay tôi đi làm.
tìm chai rượu
thì không thấy.
Tôi biết ngay cô ấy đã tìm thấy nó.
Nên tôi về nhà.
Cãi nhau với cô ấy?
Tất nhiên rồi.
Cô ấy phát điên vì tôi đổ đốn.
Tôi nổi đóa với cô ấy
vì cô ấy vứt chai rượu của tôi đi rồi.
Đừng vào đây! Ra khỏi nhà tôi đi!
Ra khỏi nhà tôi! Đừng có hòng.
Nhà anh mà. em khóa cửa?
Đâu phải nhà anh!
Nói đi. em để bình rượu của anh ở đâu?
Tôi đã đập vỡ lọ hoa cô ấy thích.
Tôi ném xuống sàn
vì tôi biết cô ấy quý nó thế nào.
Mảnh vỡ văng lên. cứa vào cô ấy.
Tôi cố giúp. chắc vì thế
mà người tôi dính máu cô ấy.
Sao anh không nhận ngay từ đầu?
Ôi. thế thì tôi càng bị nghi.
Mọi điều tôi nói với cô chỉ làm tình hình thêm tệ.
Sau đó.
tôi thực sự không nhớ… gì cả.
Tôi ở trong nhà cãi cọ với cô ấy.
Rồi bỗng nhiên sau đó.
tôi xem video giới thiệu về Tòa Mercy.
Mẹ ơi?
Chắc cô ấy giận quá nên kể về Burke.
Có lẽ…
- cô nói có lí về động cơ.
- Anh Raven…
Nếu tôi tức giận sẵn. có khi tôi đã cầm con dao…
Nếu anh nhận tội.
tòa buộc tôi phải đưa ra phán quyết
rồi anh chỉ cần nhìn đồng hồ đếm ngược.
98%. Maddox. thôi đi.
Nếu điều anh nhớ về chuyện xảy ra trong nhà
với Nicole không đầy đủ thật.
việc thành thật nhận tội
vượt quá khả năng của anh.
Nhưng tỉ lệ có tội
vẫn cao hơn mức tối thiểu để khiến anh bị xử tử
nhưng anh vẫn có thể dùng hết khả năng của tôi.
Nên nếu anh chết hôm nay.
anh không muốn xác minh sự thật
cho chắc trước khi chết sao?
Cho dù sự thật đó có đen tối.
Chính thế đấy.
Có lẽ tôi không muốn biết chắc.
Theo tôi thấy lúc này.
điều duy nhất còn lại khiến tôi nghĩ
có lẽ tôi không giết Nic là tự hỏi
làm sao tôi có thể phạm tội vì đam mê
khi mà đam mê đã không còn nữa.
PHÒNG PHÁP Y
NGƯỜI KHÁM NGHIỆM TỬ THI: TS FIONA COX
Khỉ thật.
Cô nghĩ có thể là thế không?
Tôi không biết "thế" là sao.
Tôi đang nghĩ thành lời thôi.
Suy nghĩ vốn im lặng do não…
Cách diễn đạt thôi. thưa Tòa.
Tôi tiếp tục nhé?
Cô bảo tôi có thể tiếp tục tìm chứng cứ?
Miễn là anh không vô tình thú nhận đã giết người
thì được. anh có thể dùng thời gian còn lại.
Ai?
Tại sao?
Bằng cách nào?
- Anh Raven?
- Vẫn nghĩ thành lời.
Cho tôi xem những người mà Nic thường liên lạc.
Tòa quy định tôi phải chỉ ra là
bắt đầu điều tra giết người toàn diện chỉ với
40 phút còn lại cho anh…
Hay quá.
…thì xác suất thành công cực thấp.
Cô muốn tôi ngồi
chờ chết à? Cô không cho tôi nhận tội mà!
Tòa chỉ muốn đảm bảo anh hiểu rõ…
- Tôi suýt bị lừa.
- …việc anh…
Tôi đã thoáng nghĩ
đây có lẽ không phải là hộp giết người.
Đây là tất cả những người vợ anh thường liên lạc.
Cảm ơn Tòa.
Khi giết người có tính toán.
hung thủ thường biết rõ nạn nhân.
Ta có thể loại trừ Burke.
Bố mẹ cô ấy nữa.
Tách riêng bạn bè và công việc.
ĐỒNG NGHIỆP (16)
BẠN BÈ (9)
Hai mươi lăm người.
Thêm họ vào bảng.
Nào. Nic. là ai?
Chắc hắn nói đúng.
- Ai?
- Burke.
Nếu tôi lắng nghe. có lẽ Nic đã kể về vài…
Ai đó nghe cô ấy. về con gái anh…
- Đủ rồi.
- …chuyện công ty.
Anh chỉ cần tập trung hơn…
Burke! Tôi cần Burke ngay.
Anh Burke đang được xử lí ở Phố 77.
ĐỒN CẢNH SÁT PHỐ 77
- Đang xử lí.
- Sĩ quan nào lập hồ sơ?
- Tôi. Ai hỏi đấy?
- Chris Raven. Tổ trọng án.
Anh có Patrick Burke. Tôi cần hắn.
Đang lấy vân tay.
Khoan. anh bảo là Raven à?
- Có phải gã mắc kẹt…
- Đúng rồi.
Tôi không nghĩ tôi nên đưa hắn…
Sĩ quan. Thẩm phán Maddox ở Tòa Mercy đây.
Đưa điện thoại của anh cho anh Burke.
Ờ. tôi kiếm Burke đây…
Cảm ơn anh.
Muốn gọi HMO của tôi sau?
Các Tổ chức Đảm bảo Sức khỏe
có tiếng là thủ tục rườm rà
và hoạt động chậm chạp.
Hẳn anh đang đùa.
Xem cô kìa. nghĩ thành lời.
Ê. Burke!
- Vâng?
- Có người gọi.
Ai?
- Raven?
- Nói với tao
hoặc nói với thẩm phán.
Mày nói Nic cần ai đó lắng nghe.
Cô ấy bận tâm chuyện gì?
Có vấn đề với bạn bè?
Không.
Chuyện thường ngày.
Người có em bé nghĩ mình quan trọng nhất.
Người kia không chia đều hóa đơn.
Công việc thì sao?
Chà.
Anh không để tâm gì nhỉ?
Tôi bảo cô ấy là chuyện không có gì
nhưng cô ấy căng thẳng lắm.
Cô ấy không muốn phải rình mò.
- Nói gì thế?
- Nic không kể?
Rình mò đồng nghiệp
vì… thứ đó bị mất.
Không nhớ cô ấy gọi là gì
nhưng đó là một loại hóa chất họ vận chuyển.
- Tàu toàn hóa chất!
- Tôi biết.
Nhưng tôi không nhớ nó gọi là gì.
Tôi biết sếp cô ấy
lo sợ có kẻ lấy cắp thứ đó.
Còn không nhiều nhặn gì.
Chỉ khoảng hai nghìn vài tháng một lần?
Rồi khách hàng cãi nhau với ông ấy về chuyện đó
nên họ bảo Nicole điều tra xem.
Như tôi đã nói.
cô ấy không thoải mái khi làm việc đó.
Tôi chỉ biết có vậy.
Anh sẽ không phải hỏi tôi nếu anh…
Ê. Burke? Biến mẹ mày đi.
Ta loại trừ bạn bè.
- Rồi. hôm nay họ ở đâu?
- Ở chỗ làm.
Không ai ở gần khu nhà anh dưới 2 km từ Chủ Nhật.
Bọn tôi đã làm tiệc nướng. Jaq đâu?
ĐANG GỌI JAQ DIALLO
Thanh tra.
Ta suy luận lại từ đầu.
Giống phạm tội vì đam mê nhỉ?
Điển hình. mình tôi khả nghi.
Không phải thì sao?
Nhưng hiện trường thì sao? Máu me ấy.
Ta có 37 phút. Jaq. làm theo đi.
Thanh tra Diallo. vui lòng hợp tác.
- Được.
- Rồi.
tôi làm theo linh cảm.
Cô phải đến Kho vận tải Viking.
Ừ.
Anh làm theo linh cảm gì thế?
Tin vào trực giác.
Tôi bắt đầu nghĩ
tòa này cần thêm trực giác con người…
Tòa này chỉ xét xử theo dữ kiện.
Dữ kiện không phải nơi
cuộc điều tra kết thúc. Mà là nơi nó bắt đầu.
Dữ kiện trắng đen rõ ràng.
Sự thật luôn trong khoảng xám ở giữa.
Chắc tòa này đã bỏ qua điều đó.
Hay cô được lập trình sai?
Tôi không nhớ nổi một nửa trong số này là ai.
Britt có quay gì trong tiệc nướng không?
RAVEN_TIỆC_NƯỚNG.MP4
- Chào.
- Khỏe không?
- Khỏe.
- Sẽ được nhiều lượt thích.
- Vâng.
- Thấy sao hả?
- Nhiều lượt thích quá.
- Thấy sao?
- Thật…
- Làm…
- Cười đi. Holt.
- Không phải lúc.
Holt không thể cười. Anh ta thua sạch tiền.
Nhận diện tiếp đi.
TÁI HIỆN CẢNH
Có bỏ lỡ ai không?
Anh tự xem đi.
Ê!
Ai ăn dưa hấu không?
Nếu hung thủ trong số này.
có lẽ tiệc đã cho họ cơ hội
thám thính ngôi nhà. tìm lối vào.
Từ hôm đó. không có ai lại gần ngôi nhà.
Điện thoại không lại gần.
Không có nghĩa là người thì không.
Camera ghi hình được
46 xe cộ vào phố nhà anh trong khoảng
9:00 đến 10:30 sáng nay.
Không xe nào dừng lại.
Mấy phố sau nhà? Có ai trèo vào từ đằng sao?
Tôi đã kiểm tra hết các camera.
không ai vào khu phố của anh sáng nay
mà không có bằng chứng ngoại phạm.
Bill Peterson. Nhà ở sau nhà chúng tôi.
Anh ấy mê chim. Anh ấy có camera sau nhà.
Camera trực tuyến.
Đường dẫn là petersonsyard.com.
Kia rồi. Hàng rào nhà tôi.
Tôi sẽ trích xuất đoạn băng sáng nay từ đám mây.
Không được. Nhà cung cấp Internet
của William Peterson đã gặp sự cố mất kết nối.
Đoạn băng vẫn đang được lưu trữ.
Sẽ cần thời gian.
Không ai đến gần nhà tôi hôm nay à?
Sáng nay thì không.
- Cô nói sao?
- Sáng nay thì không.
Ai đã lái xe? Tiệc nướng là Chủ Nhật. 2:00 chiều.
Cô kiểm tra xem ai lái xe đến.
02:05 CHIỀU
12/8/2029
Tôi xác định được bốn xe
được đăng ký cho nhân viên của Viking.
Xe của Robert Nelson
đi vào phố nhà anh lúc 2:30 chiều.
02:30 CHIỀU
12/8/2029
Gì kia? Ba người đi cùng anh ta?
Tôi cần nói với Rob.
Tôi không hiểu.
Gọi điện cho Rob đi.
- A lô?
- Thẩm phán Maddox
- ở Tòa Mercy.
- Tôi thấy số rồi.
Rob. tôi không còn nhiều thời gian.
Ai đi cùng anh hôm Chủ Nhật?
- Đến tiệc nướng à?
- Ừ.
Carla. Marie và Leo.
Có ai không về cùng anh không?
Không ai về cùng.
Không hẹn trước
nên cuối cùng tôi đưa Bill và Debra về.
Những người còn lại phải tự về. Bắt Uber.
Cũng có lí.
Hôm qua có ai không đến làm không?
Có ai vắng mặt không?
Theo tôi biết thì không.
Được rồi. Xin lỗi. tôi phải tắt máy.
Được. Cần gì thêm thì cứ bảo tôi.
Được rồi. Vẫn có thể như vậy.
Anh vui lòng nói rõ.
Chờ tôi một lát.
Cho tôi xem lại video của Britt.
Video với thằng nhãi.
Mẹ đang nằm khóc.
Hôm qua bố làm hai mẹ con sợ chết khiếp.
Ông ấy nguy hiểm mà.
Em nghe mẹ nói với bạn là sắp li hôn.
Mong là thế thật.
Nghe thấy chứ? Bố về rồi. Em tắt máy đây.
Khoan đã. Này…
Bản này từ khi nào?
ĐANG PHÂN TÍCH // SIÊU DỮ LIỆU
Tối qua lúc 9:15 tối.
- Tôi biết cách thức rồi.
- Anh Raven?
Truy cập nhật ký của phòng ban.
Kiểm tra từng giờ hôm qua.
CẢNH SÁT LA
BẢO VỆ & PHỤNG SỰ
NHẬN DIỆN: CHRIS RAVEN
22:07
Tôi không có nhà.
Đó không phải tôi.
Tôi phải gọi Britt.
Trừ phi trẻ vị thành niên chứng kiến…
Nó là nhân chứng.
Có thể không chứng kiến vụ giết người
nhưng thấy gì đó. Tôi biết điều đó.
ĐANG GỌI BRITT RAVEN
- Phiên tòa Mercy của Chris Raven…
- Britt. có đó không?
- …đã diễn ra gần một giờ.
- Bố đi đi.
Đoạn băng ghi lại cảnh bắt giữ…
Sao thế? Ông nói gì à?
Bố bảo là đừng nghe ông nói mà.
- Tất cả là nhầm lẫn.
- Bố nói dối.
Không. Britt. bố không nói dối.
Đầy trên mạng. Bố bị bắt ở quán bar.
Nghĩ mà xem. đây có phải cách
- người vô tội cư xử?
- Bố lại uống rượu.
- Britt…
- Vì thế mà bố khốn nạn vậy?
Suốt năm qua?
- Bố làm à?
- Không.
Nghe không? Bố không giết mẹ. Thề có Chúa.
Dân mạng đều bảo bố vào Mercy thì hẳn có tội.
Có thăm dò ý kiến. Ai cũng cho là bố làm.
Họ không biết mình nói gì.
Cháu nói với ai thế?
- Con tắt máy đây.
- Khoan.
Thẩm phán Maddox đây.
Cháu ra với ông bà đi.
Bố cháu đang chuẩn bị tự biện hộ.
- Bố cần cháu giúp.
- Bố đã giết mẹ.
- Chưa chắc.
- Britt. cháu nghe không?
Cháu ra đây ngay đi. Ông bà cần cháu ngoài này.
- Đợi cháu chút.
- Được.
Tối qua con nghe tiếng động trong nhà.
- Sao bố biết?
- Con nói qua mạng với…
- Chuyện riêng của con!
- Bố biết.
- Sao bố xem cuộc gọi của con?
- Bố biết là không nên.
Thế là không đúng. Bố xin lỗi. nhưng
con nói xem con nghe thấy gì?
Là mẹ à? Mẹ đi xuống tầng hay gì?
Mẹ nằm trên giường. Có tiếng đóng cửa
- nhưng không có ai.
- Còn tiếng gì nữa không?
Sau đó có tiếng động nữa.
nhưng con xem khắp nhà không thấy gì.
Rồi Jenna đón con đến nhà bạn ấy. Thế thôi.
Tôi cần Instagram bí mật của nó.
Nhà này bị ma ám.
Hẳn đây là ma rồi.
- Trời.
- Đây là tối qua.
- Ở đây tối quá.
- Con quay à?
Con đăng lên Instagram.
Con đăng video tìm ma nhỉ?
Vâng. sau khi nghe tiếng động.
Nhà này bị ma ám hoặc là tớ phê lòi ra rồi.
- Gọi Zak Bagans đây.
- Tạm dừng.
Britt. tối qua con ở tầng hầm à?
Không.
Chắc chứ? Con không xem à?
Bố biết con không xuống đó.
Bọn tôi luôn đóng cửa đó. Tua lại đi.
Nhà này bị ma ám hoặc là tớ phê lòi ra rồi.
- Gọi Zak Bagans đây.
- Tạm dừng.
Làm rõ nét đi.
Hắn chưa từng rời đi.
Hắn đến dự tiệc. Đi nhờ xe đến đó.
Ai cũng nghĩ hắn đi cùng ai khác về. nhưng không.
- Hắn trốn trong tầng hầm hai hôm.
- Có ai trong nhà ạ?
- Bố tắt máy đây. Yêu con.
- Ai giết mẹ?
Không biết. nhưng bố sẽ tìm ra và gọi lại cho con.
bố hứa đấy. Bố yêu con.
Có vẻ là đàn ông.
Ta loại trừ phụ nữ và người tự lái xe.
Họ phải tự lái xe về từ bữa tiệc.
CÓ TỘI
98.0%
Sao xác suất không giảm?
Thứ trông giống người ở tầng hầm
có thể chỉ là cái bóng.
Trời đất ơi.
- Anh Raven…
- Tôi đang nghĩ.
Anh không nghĩ.
- Sao?
- Anh đang theo "trực giác"
mà việc xử lý bằng chứng
đòi hỏi tư duy rõ ràng. có tuần tự.
Phải đi từ mảnh ghép này sang mảnh ghép khác
và anh đã bỏ lỡ một bước.
Phổ cập cho tôi nhé?
Anh đang tìm nghi phạm ở Viking
vì Burke kể anh nghe
vụ Nicole điều tra hóa chất bị mất.
Anh chưa xem xét cuộc điều tra đó.
Trời. Cô nói đúng.
Được rồi. ta cần vào…
Đây là máy chủ nội bộ của Vận tải Viking
và anh có thể dùng chức năng tìm kiếm sẵn có.
Không tồi. Cảm ơn Tòa.
Tìm kiếm Nicole Raven.
Bắt đầu với email.
Mở hộp thư của Nicole.
Tôi đang tìm hàng bị mất.
Biobeauty - sự cố hàng
Họ lại dí tôi vụ UG bị thiếu trên phiếu.
Khoan. gì kia? "UG"?
Rất có thể nó ám chỉ hạt urê.
Trong hồ sơ của Viking hay có urê tổng hợp.
Được rồi. vẫn đang xem.
Tiếp tục giữ kín việc này giữa ba chúng ta.
"Ba chúng ta" là ai?
QUÉT // EMAIL HÀNG BỊ MẤT
Có email từ ngày 6.
UG. Holt biết.
Tôi tra không thấy gì.
Có khi bên điều phối bị lỗi?
Bị mất bao nhiêu?
Trong sáu tháng qua.
lần nào giao hàng đến Biobeauty cũng có sai lệch.
Mỗi lô hàng đều có thêm
thùng chứa 50 kg hạt urê được liệt kê
- trên phiếu.
- Họ bị tính thêm phí?
Không. Đơn hàng thực tế thì đúng
và họ được tính phí đúng mức.
Chỉ có phiếu giao hàng ghi thêm một thùng 50 kg.
Có người gian lận hồ sơ hàng
để che giấu việc các hạt urê đang bị mất.
Sáu tháng mất sáu thùng. là bao nhiêu?
Ba trăm kg. Nó có giá trị gì với ai đó?
Urê tổng hợp là thành phần
trong một số sản phẩm da liễu.
Còn có thể được dùng trong phân bón nông nghiệp
và trong sản xuất methamphetamine.
Ma túy được dùng tràn lan
ở các Vùng Đỏ khắp thành phố.
Có thị trường chợ đen cực béo bở
cho urê công nghiệp.
Đây là những người đang phạm tội
và ta muốn tách họ
khỏi những người khác trong xã hội.
Nếu lấy nó mang đi bán thì bộn tiền.
Chắc chắn không muốn bị bắt rồi.
Có khi Holt phát hiện gì đó. chưa kịp bảo Nic.
Mở hộp thư của Holt. Tìm kiếm Nicole Raven.
Biobeauty - sự cố hàng
Ta cần nói chuyện. Rảnh không?
Tôi ở bãi bốc dỡ.
Được rồi. đây là hôm thứ Sáu. 2:30 chiều.
CAMERA VIKING // THỨ SÁU 2-3 GIỜ CHIỀU
BÃI BỐC DỠ - DRONE CAM
Chuyện đi quá xa rồi. ta nên báo cảnh sát.
Tôi xử lí được! Cho tôi vài ngày.
Sẽ không sao hết.
- Được không?
- Không được.
- Không phức tạp thế!
- Phức tạp mà.
Tôi có thể mất việc!
ĐẾN: To: holt@vikingglobalshipping.com
QUAY MIỄN PHÍ
Holt luôn có vấn đề về cờ bạc.
Tôi cần thông tin tài chính của Holt.
Cho tôi xem sáu tháng qua.
Ngân hàng. thẻ tín dụng. gì cũng được.
BÁO CÁO TÍN DỤNG
QUÁ HẠN
ĐĂNG KÍ MỞ THẺ TÍN DỤNG
THANH TOÁN BỊ TỪ CHỐI
Ôi. Chúa ơi.
Trời. anh ta gặp rắc rối to.
Rob cứu anh ta ư?
Đúng rồi. Nhỉ? Bắt được hắn rồi.
CÓ TỘI
98.0%
- Đùa à?
- Tiền là động cơ. nhưng chỉ trên lý thuyết.
Anh không có chứng cứ rõ ràng
về cách Holt Charles có thể gây án.
Cho tôi nói với Rob.
Trời đất ơi. Chris!
Họ bảo là anh đang ở chỗ Mercy. Ổn chứ?
Đây là Thẩm phán Maddox.
Anh đang nói với Tòa Mercy.
nơi Thanh tra Raven đang bị xét xử tội giết vợ.
Vâng. Tôi có nghe.
Tôi tin Thanh tra Raven muốn gặp Robert Nelson.
Vâng. Tôi đi tìm anh ấy đây.
Tôi đi qua và thấy cuộc gọi trên máy tính.
Chắc anh ấy để mở ứng dụng.
Chris này…
Chúc may mắn nhé.
Đợi tôi chút.
Thằng khốn.
Fred. chở tôi quanh sân nhé?
Nếu có dính líu.
anh ta có thể bỏ trốn và thời gian sắp hết.
Được rồi.
Chúng ta sẽ bắt hắn nói. Jaq sẽ làm.
Cô ấy đâu?
Thanh tra Diallo đang cách đó bốn phút.
Maddox. xem sáng nay hắn ở đâu?
Tôi chưa xác minh được nơi ở rõ ràng
của anh ta lúc xảy ra án mạng.
Tôi đang theo dõi điện thoại anh ta
phòng khi anh ta bỏ trốn.
Tốt. Có tin về băng camera nhà Peterson không?
Nếu hắn ở ngôi nhà thì sẽ bị ghi hình.
Đang tải.
Gần được rồi.
Có ai biết Rob đâu không?
Tôi có băng từ camera nhà Bill Peterson sáng nay.
E là không có gì.
Sao? Không có gì ư?
Cho tôi xem. Chậm hơn.
Chậm hơn.
10:08 SÁNG
Khoan. gì đây? Đúng là lúc này.
Camera được kích hoạt bằng chuyển động
lúc 10:08 sáng.
Trời. Có thế thôi à?
Camera không được kích hoạt lại đến
11:43 sáng.
Hắn vẫn phải ra ngoài.
Hôm nay Bill đi đâu không?
Điện thoại cho thấy Bill Peterson đã rời khỏi nhà
lúc 11:23 sáng nay.
Sự cố mất Internet nhà Peterson
cũng ảnh hưởng đến camera giao thông ở khu vực đó.
Sẽ phải đợi họ cập nhật.
Chris. anh có đó không?
Tôi bảo cần Rob.
Ừ. tôi không tìm được anh ấy.
Đừng câu giờ nữa.
Tôi không câu giờ. Bình tĩnh.
Vớ vẩn. Tôi chỉ định bảo
Rob giữ anh lại đó nhưng sắp có
- quân tới bắt anh.
- Gì?
Tôi biết vụ mất hóa chất.
Tôi biết anh nợ đầm đìa.
Anh đã lấy cắp hàng
- và giết Nic để bịt miệng.
- Tôi không hại ai.
Điên quá. Tôi chỉ cố giúp anh ấy. Tôi nợ anh ấy.
Nợ… ai. cái gì?
Holt. anh đang nói gì?
- Holt!
- Rob.
Tôi nợ Rob.
- Sao?
- Tôi và Nic phát hiện
anh ấy hô biến hàng.
Ta biết hàng đi qua đây có giá trị cỡ nào
nhưng anh ấy tốt với tôi.
Với tất cả chúng tôi.
Anh ấy bảo trợ cho anh mà.
Anh ta đâu?
- Không biết. Tôi không thấy đâu.
- Holt. anh ta đâu?
Carly bảo anh ấy vội lái xe tải đi.
Hôm trước anh ấy nghỉ ốm.
cô ấy đoán là anh ấy không khỏe
- nên về. Nhưng…
- Hôm qua Rob không đến?
Ừ. Sáng nay xong việc ở cảng thì anh ấy mới đến.
Tôi gặp Rob lần cuối ở nhà anh hôm Chủ Nhật
và anh ấy bảo là muốn nói với Nic như nói với tôi.
Cho cô ấy biết sẽ không sao cả.
Nhưng… muốn làm thế sau khi mọi người về hết.
Còn bảo tôi lái xe về hộ
để những người đi nhờ anh ấy không phải đợi.
Anh ta ở lại. còn anh lái xe anh ta?
Ừ. Tôi nói rồi.
Thằng khốn.
Tôi cố nói chuyện với Rob ở nhà anh…
Xe tải Viking đều có định vị?
ĐỊNH VỊ // BẢN ĐỒ // XE VIKING
Được rồi.
Kia. Cái đó. Cái ở Los Feliz.
Đó là nhà Nelson. Xe tải đứng yên.
Jaq. nghe thấy chứ?
- Tôi đang đáp xuống Viking.
- Hủy đi.
Cô cần đến 698 Phố Tracy.
Ta đang truy tìm Rob Nelson.
Rob của anh á?
Được. tôi đi đây.
Đội SWAT số 4. đến số 698 Đường Tracy
- ngay.
- Rõ.
Các đơn vị địa phương
và đội SWAT tuần tra gần nhất đã được báo.
Năm ngoái tôi giúp Rob xin giấy phép dùng súng.
Hắn có vũ khí trong nhà.
Đoạn băng chuyến xe của Bill Peterson
được lưu vào bộ nhớ đệm.
CÓ TỘI
93.4%
- Gì cơ?
- Khi chưa có dữ kiện mới xác minh được.
- xác suất có tội vẫn trên ngưỡng.
- Cô nghĩ tôi giết Nic?
Tôi chỉ được phép
- xem xét dữ kiện.
- Trực giác cô bảo sao?
- Tôi không hoạt động như thế.
- Còn điều cô nói với Britt?
Cô bảo nó là có thể tôi không giết Nic. Nhớ chứ?
- Không. Tôi chỉ xác nhận…
- Vớ vẩn!
Tôi chỉ hỏi cô nghĩ sao?
Tôi không thể…
Tôi không được…
Đây là Tòa Án tử Mercy.
Tôi là Thẩm phán Maddox. và tôi…
Tôi là Thẩm phán Maddox.
- và tôi sẽ chủ tọa…
- Cô ổn chứ?
Tôi ổn.
Tôi hoạt động bình thường. Cảm ơn anh.
Được rồi.
Ta tạm gác việc đó lại nhé.
KẾT NỐI // TRUNG ÚY VOGEL. SWAT
10D đây. Trung úy Vogel. Chúng tôi đang đến.
Được rồi. Dan. mừng là anh.
Còn cách một phút. Tình huống gì?
Tôi đã xác định một nghi phạm giết vợ tôi.
Robert Nelson.
Hắn có một khẩu AR-15 và một khẩu 9 li cỡ vừa.
Nghe rõ.
Ta sắp đến nơi rồi.
Nghi phạm có AR-15.
Đi nào!
Người trong nhà số 698.
đây là Trung úy Vogel thuộc Sở Cảnh sát LA.
Ra khỏi nơi cư trú hoặc chúng tôi sẽ vào.
Bọn tôi sẽ vào.
Diallo. đang hạ cánh.
Luôn vào việc kịp thời nhỉ. Jaq?
LAPD! Chúng tôi có lệnh khám xét. Mở cửa!
Chúng tôi vào rồi.
Hai người vào phòng ngủ!
Kiểm tra kĩ!
LAPD. chúng tôi có lệnh khám xét!
Phòng khách. không có! Mau! Cử người ra sân sau.
- Bếp. không có!
- Đi thôi!
- Hắn không ở đó.
- Tản ra!
- Xe tải đâu?
- GPS của xe ở địa chỉ nhà.
Ừ. hắn tháo GPS ra rồi.
- Quét camera giao thông.
- Rồi.
Camera trong thành phố
không thấy biển số xe tải nào như thế.
Chắc hắn vứt chúng đi rồi.
Jaq. cần cô phát lệnh
truy tìm toàn lực Xe tải Vận tải Viking.
- Không truy vết được à?
- Phải làm kiểu cũ.
Các đơn vị chú ý tìm Xe tải Vận tải Viking.
Có thể ở bất cứ đâu trong thành phố.
Nhà trống. không có ai.
Toàn đồ tích trữ vớ vẩn với đồ kỉ niệm.
Khoan. Giơ thứ đó lại đi.
Dừng lại đó đi.
Ảnh bên phải là gì?
Robert Nelson lớn lên ở trại trẻ mồ côi.
Hồ sơ của anh ta bị mất trong một vụ hack dữ liệu
nhưng ảnh này rất có thể có từ thời đó.
Phóng to lên đi.
Nhìn tay kìa. Có ai khác trong ảnh.
Tìm ảnh khớp đi.
QUÉT DỮ LIỆU
Đang tìm ảnh khớp.
Có thể mất vài phút.
Trích dữ liệu camera lúc nãy.
TRUY CẬP // BẢN TIN VIDEO // LÚC NÃY
Vogel. ra kiểm tra ga ra.
Rõ. Chris. Jaq. nghe không? Ta ra phía sau.
Bắt đầu đi.
Mau lên!
- Được rồi. vào đi. Mau!
- Mau!
- Các góc trống.
- Gì đây?
Đang có cháy.
10D. không có ai.
Có vẻ hắn đã ủ mưu một thời gian.
Hắn đốt hết chứng cứ.
Hắn ôm hết hóa chất chuồn rồi. nhỉ?
Phải có lí do hợp lí.
Ngày trả công cuối? Bán chúng?
Có bốn lab ma túy thuộc Vùng Đỏ
được biết đến trong thành phố.
Hắn không lái xe tải ở Vùng Đỏ đâu. Sẽ bị vây.
Hay là hắn điều chế ma túy
rồi vận chuyển thành phẩm?
Nếu anh ta sản xuất sản phẩm.
giá trị ước tính trên thị trường sẽ là
hơn 16 triệu đô.
Có lẽ nào? Hắn điều chế ma túy?
Rob Nelson có bằng thạc sĩ về kỹ thuật điện.
Một số kỹ năng từ đó có thể áp dụng vào hóa học.
Có lẽ hắn đang đến điểm giao hàng.
Lấy tiền rồi biến mất.
Jaq. quay lại đi.
Quay lại.
Lần trước gọi hắn. hắn không ở Viking.
Hắn ở đây rồi.
NHẬN DẠNG // ROBERT NELSON
Đến nhà anh? Đến tiệc nướng à?
Trung úy. xem này.
- Carla. Marie và Leo.
- Chris. có gì đó.
Có một loại hóa chất ở đây.
PHÂN TÍCH // HỢP CHẤT
Thứ này chứa hạt urê.
Hắn đang điều chế ma túy.
Quỷ thần ơi.
Chris. cái quái gì đây?
Thấy không? Hắn gỡ biển số xe tải.
Đều được giấu ở đây.
Ngoại mạng. không thể truy.
- Thảo nào cô bỏ lỡ. Maddox.
- Sổ tay.
Kiểm tra xem.
- Gì đây?
- Đây là sổ tay khủng bố.
- Sao?
- Urê có thể kết hợp với axit nitric
để sản xuất urê nitrat.
loại thuốc nổ cực mạnh.
ĐANG MỞ // MÁY CHỦ VẬN TẢI VIKING
VẬN TẢI VIKING
QUẢN TRỊ VIÊN
NHẬT KÝ KIỂM KÊ
Viking còn vận tải nitric.
Hắn có đủ hết.
Hắn đang chế tạo bom.
Dan. hắn có bom trong xe tải đó.
Ta cần biết hắn nhắm vào đâu.
Được rồi. mọi người. Bỏ hết lại. tìm mục tiêu đi.
Nghiêm trọng rồi. Jaq.
Chris. thấy rồi.
- Dan. tôi bám theo đối tượng.
- Rõ.
Hắn mang bao nhiêu chất nổ?
Dựa vào độ cao gầm và tải treo.
có vẻ nặng hơn 1.36 tấn.
Hắn lái xe đi đâu?
Hắn đang đi về
phía nam đường 101 hướng về trung tâm.
Hắn vừa tăng tốc à?
Hắn đang tăng tốc.
96… 112 km/h.
Ba phút nữa là hắn vào trung tâm.
Tôi tìm thấy ảnh khớp.
Xem đó là ai.
TÌM KIẾM NHẬN DẠNG
DAVID WEBB
Khoan đã.
David Webb ư?
LƯU TRỮ MERCY // VỤ 001 // DAVID WEBB
HỒ SƠ VỤ 001
David Webb được đưa vào trại trẻ
cùng anh trai là
Robert Webb.
Nhưng họ li tán khi mình Robert được nhận nuôi.
THỎA THUẬN NHÀ Ở NHÓM
Robert Webb - David Webb
Họ đổi tên Rob
khi hắn được gia đình Nelson nhận nuôi.
Gặp tôi ở Hội cai rượu. bảo trợ tôi.
đều là sau phiên xử Webb.
Chuyện này không vì Nic. mà vì tôi và cô.
Hắn nhằm vào Tòa Mercy.
Jaq. hắn nhằm vào Mercy.
Hắn làm vậy để trả thù.
Rob là anh trai David Webb.
Gì cơ?
Tôi đích thân xử lí vụ Webb. Chris.
Tôi thấy có dấu hiệu nhiệt thứ hai trong cabin xe.
Gửi drone để xác nhận trực quan.
Hắn vừa nói với ai à?
Nếu hắn lại nói. tôi sẽ cố giải mã.
Ai thế nhỉ?
Tôi dò lại lộ trình xe trước lúc ta phát hiện.
Khoan. Tôi nói nhanh với Britt nhé?
Xin cô đấy. Maddox.
ĐANG GỌI BRITT RAVEN
- A lô.
- Jeff. đưa máy cho Britt.
Mày có cơ hội nói với nó rồi.
- Đừng hòng nữa.
- Đừng làm thế.
- Tao không nghe đâu!
- Bắt được hung thủ rồi.
Bố nghe không? Con không làm.
- Khoan. ý là…
- Đưa máy cho Britt.
Chắc nó ra ngoài hít thở rồi.
Bố quay lại ngay.
Maddox. cho tôi xem camera chuông cửa nhà Jeff.
Không thể nào.
Không phải chứ.
- Không! Cái gì…
- Cầm…
- Không.
- Ông ơi!
Không thể nào. Không.
Jaq. là Britt.
Bay đi. cô phải lên xe tải đó.
Jaq. có đồng hồ hẹn giờ!
- Dan. ra khỏi đó ngay!
- Rút mau!
Ra khỏi đó mau.
Mọi người. mau lên! Ra mau!
- Dập lửa đi!
- Jaq?
Jaq?
MẤT KẾT NỐI
Có thể là nó không?
Đó là quả bom à?
Maddox?
Đó chỉ là một lượng nhỏ vật liệu nổ
mà hắn có thể đã có sẵn.
Nếu hắn cho nổ.
số người thiệt mạng có thể lên tới hàng nghìn.
Ôi. Chúa ơi.
Jaq. cô ổn chứ?
Ừ. tôi ổn. Chris.
Đội SWAT. Vogel…
- Không thể để hắn thoát.
- Tôi biết.
Hắn phải trả giá.
Tôi rất tiếc. nhưng cô phải đi.
Đuổi theo xe đó. Ta phải ngăn hắn.
CÓ TỘI
00.0%
Tôi sẽ dừng phiên tòa ngay
- và ghế sẽ thả anh.
- Không.
- Tôi phải làm.
- Dừng phiên tòa thì ngắt mất.
Mất quyền truy cập đám mây?
- Đúng vậy.
- Không.
Không. Phải ngăn Rob đã. Tôi sẽ ngồi lại.
- Đội SWAT chết rồi.
- Nếu đội SWAT chết.
Nic chết. và nếu Rob thoát với âm mưu của hắn
thì họ sẽ chết vô ích.
- Tòa quy định…
- Dẹp quy định đi.
- Không!
- Phá vỡ chúng.
Anh cứ ngồi trên ghế đó thì sẽ bị xử tử đấy.
Mọi thứ anh suy luận…
Các dữ kiện
khiến chuyện đó là không thể.
Không thể.
Trực giác của anh đã…
- đúng.
- Tôi đã đúng.
Nhỡ tôi… đã phụ lòng họ thì sao?
Nếu cô phụ lòng ai thì chắc ta cùng cảnh ngộ.
Hóa ra tôi phụ lòng những người tôi yêu nhất.
Tôi là thằng chồng ăn hại. ông bố tồi…
Có vẻ hai ta phải chấp nhận
mình đã phụ lòng mọi người.
Nhưng ta có cơ hội duy nhất này để sửa sai.
Ta có thể sửa sai
bằng cách ngăn Rob làm hại bất kỳ ai khác.
Ngăn hắn như cách ta đã tìm thấy hắn.
Cùng nhau.
THỜI GIAN CÒN LẠI
00:09:22
Được rồi.
Các đơn vị LAPD vào vị trí.
Có thể thấy chiếc xe tải bị đánh cắp
đang trên cao tốc.
- Có vẻ…
- Nghi phạm ra khỏi Đường 101.
Jaq. phải đưa hắn ra khỏi trung tâm.
Quá đông người.
Chỉ tôi cách đi. Chris.
Đã có các đơn vị tại lối ra sẵn sàng chặn đánh.
Khỉ thật!
- Tôi giúp gì được?
- Mở bản đồ
theo dõi lộ trình của hắn.
Mau lên!
Nếu hắn nhằm vào Tòa Mercy.
ta sẽ không có nhiều thời gian ngăn hắn
trước khi hắn đến tòa nhà Mercy.
Tôi cần đội tác chiến. Gọi cho Havelock.
Khoan đã nào! Trời đất!
Tôi đang bám theo. Đội tăng cường vừa đến.
Đã báo Đại úy Havelock với đội tác chiến.
Ta sẽ sớm lập kênh liên lạc với anh ấy.
THỜI GIAN CÒN LẠI
00:08:19
Hình ảnh từ trực thăng
cho ta thêm thông tin và góc nhìn cuộc truy bắt
đang diễn ra ở trung tâm LA.
Cảnh sát nói là rất nguy hiểm.
Chiếc xe tải đang bị
nhiều xe tuần tra của LAPD truy đuổi.
Cảnh báo mọi người không nên ra ngoài
và cố chụp ảnh cuộc rượt đuổi này.
Tình hình thảm khốc lúc này trên Đại lộ Grand.
- Đã kết nối với Havelock.
- Nói đi. Havelock.
Đại úy Havelock với đội tác chiến.
Nếu dồn hắn về phía đông Đường 6.
tôi có thể lập rào chắn trong năm phút.
Đủ xa trung tâm
để ta cố ngăn hắn và giải cứu con tin.
Ta sẽ cho quân vây hắn ở cuối cầu.
SWAT sẽ đến bằng trực thăng để đưa con anh ra.
Chris?
Làm đi.
Các đơn vị. dừng hết xe cộ
tại ngã tư South Grand và Đường 6.
Dồn hắn sang phía đông Đường 6.
Rồi. Hắn đang cắn câu.
Havelock. mong là anh sẵn sàng.
hắn đang đến chỗ anh.
Sẵn sàng rồi. Diallo.
Chừng nào hắn ở Đường 6.
cô dồn hắn về chỗ chúng tôi.
Rõ.
Các đơn vị. giữ hắn trên Đường 6. Đừng cho rẽ.
Chuẩn bị thực hiện kế hoạch A theo lệnh của tôi.
Trung tâm. nghi phạm
đang hướng về phía Cầu Cạn. Hết.
Chris. đội SWAT đang đến.
KTLA5
TIN NÓNG
Tình huống rất nguy hiểm ở đây. Ta đang thấy…
Đơn vị trên không truy đuổi.
Havelock. sẵn sàng chưa?
Rồi. Đội tác chiến
có thể bắt đầu nhiệm vụ giải cứu
khi hắn tới cầu.
Ta có 60 giây trước khi hắn qua cầu.
Hắn đang được dồn tới cây cầu.
Nhìn này. Chà.
Đội SWAT đang có mặt tại hiện trường.
Họ tụt xuống…
Từ từ thôi. các anh.
Jaq. bảo họ là gần quá!
Lùi lại!
Giờ thì không quá gần.
Mục tiêu bị bao vây.
Đơn vị trên không đang xuống…
Khỉ thật!
Lùi lại!
Hủy bỏ!
- Không!
- Tất cả các đơn vị. Thanh tra Jaq Diallo đây.
Là sĩ quan cấp cao. tôi sẽ chỉ huy nhiệm vụ.
Qua cầu được là hắn quay về Mercy.
Havelock. triển khai hỏa lực.
Tiêu diệt hắn.
Ấy. Không. Gì cơ?
Hắn mang bom đó vào khu đông dân thì sẽ phá hủy…
Britt ở trong xe. bị hắn lấy làm lá chắn!
Hôm khác anh cũng sẽ làm vậy. Xin lỗi.
Cô phải bảo Havelock rút.
Không!
Gọi cho Havelock.
ĐANG ĐỊNH VỊ // HAVELOCK
Đã kết nối với anh ấy.
Havelock. Raven đây.
con tôi trong xe.
- Xin lỗi. Tôi đã nhận lệnh.
- Nước đi sai lầm.
Anh biết là sai lầm mà.
Havelock. khai hỏa.
Không!
Havelock. nghe này!
Ở đây có thẩm phán thông minh nhất thế giới.
- Để cô ấy quyết.
- Hắn lao đủ nhanh
đến đây thì mọi người
trong tòa nhà và trong xe sẽ chết.
Xin cô đấy. Maddox. Maddox?
Không.
Không phải Britt.
Tôi không nên xen vào chuyện này.
Havelock. đừng mà!
Không!
- Khỉ thật!
- Xịt rồi. Không nổ!
Không nổ! Tránh ra!
Không nổ! Rút quân! Lên xe mau!
Cô làm à?
Ta không còn lựa chọn.
Chris. anh nghe thấy không?
Hắn đang quay lại Mercy.
Hắn còn ba phút nữa là tới.
Tôi sẽ phát lệnh sơ tán.
Xin hãy sơ tán ngay.
Tất cả các đội. đi nào.
Jaq. tôi cần cô.
- Làm gì?
- Ta sẽ cố nói với hắn.
Maddox. cô ủng hộ?
Diallo. vui lòng lái phi cơ của cô trước xe tải.
Tôi cần thấy mặt tài xế trên camera.
Càng gần càng tốt.
Rõ.
Anh đang nói trực tiếp
trên kênh radio hắn vừa nghe.
Rob? Nghe thấy không?
- Trời đất.
- Chris đây.
Không khuyên tao dừng được đâu.
- Bố. cứu!
- Rob.
hãy dừng tay. thả Britt ra.
Khi mày đến Hội cai rượu.
tao đã biết chính xác mày là ai.
Ngủ mơ tao cũng thấy mày. Chris.
Em tao có vấn đề
nhưng tao có thể giúp nó.
Tao có thể giúp nó hoàn lương.
Mày đã bắt đầu chuyện này…
Nếu là vì tôi và thẩm phán. sao anh…
Tao cần mày ngồi ghế đó.
Mày phải khổ sở trên ghế đó. biết mình vô tội.
- Như em tao phải chịu.
- Em anh giết người.
- Không phải!
- Bố đừng nghe!
Nếu không phải. anh nghĩ việc này giúp gì anh ta?
Anh giết người vô tội vì anh ta.
Thế là sửa sai à?
Không. Tao đã cố. Tao gọi điện. nói với…
Không thể để hắn thoát!
Cô ta bảo tôi là nếu tôi…
Im mồm!
Jaq! Cô làm gì thế?
Thật vớ vẩn!
Sao hả? Có cơ hội thì bắn.
- Britt trong xe. Cô điên à?
- Tôi bảo dừng!
KIỂM SOÁT QUADCOPTER
Ôi. Chúa ơi!
THỜI GIAN CÒN LẠI
00:02:45
- Mất điện. Đã kích hoạt pin dự phòng.
- Maddox!
Chuyện quái gì thế?
Hệ thống hoạt động với hiệu suất 40%.
Cho tôi ra khỏi đây! Maddox!
- Hệ thống hoạt động với hiệu suất 40%.
- Bố!
- Britt.
- Hiệu suất.
- Maddox!
Kết thúc phiên tòa. Tôi phải ra đó!
Tránh ra!
Đây là Tòa Án tử Mercy.
Tôi là Thẩm phán Maddox…
Maddox! Kết thúc phiên tòa.
Tôi được lập trình để trực tuyến
đến khi ngừng ghi lại phiên tòa.
Tôi vẫn có thể truy cập mạng nội bộ.
Christopher Raven ra hành lang đi.
Chris Raven. mày…
- Maddox! Kết thúc phiên tòa!
- …ra hành lang.
Ngay bây giờ.
Maddox!
THỜI GIAN CÒN LẠI
00:00:06
Tôi sẽ hỗ trợ anh hết sức.
Xin hãy sơ tán khỏi tòa nhà.
Xin hãy sơ tán ngay.
Sơ tán khỏi tòa nhà mau!
Rob Nelson. đây là
đội đàm phán giải cứu con tin của LAPD.
Nói chuyện với tôi. Rob.
- Không cần làm hại ai cả.
- Chris!
- Nghe thấy không. Maddox?
- Có.
Bọn tôi biết anh giữ Britt.
- Đưa cô bé ra.
- Có khách.
Đừng làm thế. Rob!
Tao lên kế hoạch hai năm rồi!
Được rồi. khoan đã.
Hai năm kể từ ngày
mày xử tử người vô tội trên ghế đó…
Hắn muốn nghĩ em hắn không giết người. nên
cho hắn cơ hội để cố chứng minh
và câu giờ để tôi nghĩ cách.
Nếu tôi bắt đầu phiên tòa chính thức
- để ghi lại lời khai của hắn…
- Chris!
…tôi có thể vượt tường lửa
và khôi phục quyền truy cập đám mây.
Được rồi. Làm đi.
- Nelson. bỏ súng xuống.
- Chris. ra đây mau!
- Bố!
- Được rồi!
- Xin bố đấy!
- Không sao!
Không sao mà. con yêu.
Bố sẽ không để con bị sao cả.
Thả con bé ra. Rob.
Muốn làm gì tôi cũng được. chỉ cần thả nó ra.
Anh nói Nic là cần thiết.
Britt thì không. Anh biết mà.
Im đi! Tới đây là hết.
Mày. thẩm phán. nơi này
và tất cả những gì nó đại diện.
- Bố. hắn có bom.
- Không đâu.
Bom mà hoạt động thì hắn đã cho nổ.
Hắn chỉ cáu và có súng.
Sao mày nghĩ nó không hoạt đông?
Kích hoạt khi người chết.
Tưởng tao sẽ cho nổ trước khi đảm bảo
mày vẫn ở tòa nhà à?
Nghe tao phán này.
Mày có tội vì đã xử tử một người vô tội.
Kết thúc rồi.
Không!
Anh Nelson. tôi là Thẩm phán Maddox.
Anh bảo em trai anh vô tội?
Trước khi tiêu diệt tôi và tòa này. anh nên
- trình bày chính thức.
- Gì cơ?
Đây là cơ hội để anh minh oan cho em mình.
Nếu anh tin là được.
Dĩ nhiên là được! Mục đích chính mà.
Tôi tuyên bố phiên điều trần bổ sung chứng cứ
để xét xử David Webb bắt đầu.
Được.
Xin mời anh tiến hành.
Khoảng hai năm trước. tôi tìm thấy nó.
Ngày 15 tháng 6.
ngã tư Third giao Hobart. khoảng 4:00 chiều.
Nó… đầy hổ thẹn … phê đến đờ đẫn.
Tôi đã rất sốc.
TRUY CẬP // NGUỒN CẤP VIDEO
Tôi cho nó ít tiền và một chiếc điện thoại
để tôi có thể gọi nó khi tôi nghĩ ra cách.
Rồi đột nhiên. cô bảo nó giết cô gái đó.
Nhưng vấn đề là. tôi đã gọi nó đêm có án mạng.
Vào thời điểm cô bảo nó giết cô đó.
tôi đang nói chuyện với nó!
- Kíp nổ có vẻ…
- Nhé?
- …không có cơ chế kích hoạt.
- Xem nhật kí điện thoại tôi đi.
- Có 82% cơ hội là…
- Tôi biết cô có.
- …gỡ pin ra…
- Cô nghe không?
- …thì nó sẽ không nổ.
- Cô không nghe!
- Tôi đang chăm chú nghe. anh Nelson.
- Không.
Xác Valerie Bennett được tìm thấy
trong đường hầm lúc 6:00 sáng.
Cô ấy bị đâm chết vào khoảng 10:00 tối hôm trước.
Em anh được tìm thấy cạnh xác cô ấy
với dấu vân tay anh ta trên con dao
và anh ta không có điện thoại.
Không. tôi nói rồi.
Tôi gọi điện thoại với nó lúc 10:00 tối.
Chúng tôi nói hơn một giờ!
Cô đâu quan tâm đến sự thật!
Cô chỉ là một cỗ máy giết người vô tâm!
- Đây là lò sát sinh!
- Xin lỗi. anh Nelson.
Chứng cứ của anh không làm giảm xác suất có tội
dẫn đến việc em trai anh bị xử tử.
Britt!
Không!
Bố!
Quỳ xuống!
Xoay người lại!
Chris! Không. Đừng.
Hắn đã giết Nic!
Hắn sẽ trả giá.
Giờ thì đứng dậy!
Việc này chả giúp gì.
- Câm mồm.
- Bố. đừng mà!
Xin bố đấy.
Bố!
Tôi nói chuyện với nó suốt lúc đó.
Tôi đã gọi đến đồn anh.
Không. Jaq! Khoan đã!
- Để tôi kết thúc.
- Không!
Này!
Lùi lại. Được rồi.
- Không sao.
- Tôi đã gọi đồn cảnh sát.
Tôi nói với một cô. cô ta bảo
là sẽ gọi ngay khi… Chúa ơi!
Maddox. xác minh đi.
Hôm đó là ngày 15 tháng 7.
- A lô?
- Em à. anh đây. Rob đây.
Em ở nhờ nhà anh một thời gian
đến khi em ổn nhé?
Được. Em cần gì cũng được.
Anh sẵn sàng giúp.
Tôi đã bảo cô ở đồn
kiểm tra lịch sử cuộc gọi của tôi!
Người xử lí hồ sơ nó biết chuyện.
Khoan. cô có biết
có người gọi báo ngoại phạm?
Cô biết không?
Tôi đã cố liên lạc với ai đó suốt!
Không ai lắng nghe!
Cô xử lí hồ sơ Webb. Hắn có điện thoại không?
- Jaq?
- Thôi đi.
- Anh phải nghe tôi.
- Cô bắt hắn.
Tôi đã truy vết điện thoại.
Nó ở hiện trường khi David Webb bị bắt giữ.
Rồi ở đồn.
Maddox. dùng tài khoản tôi vượt tường lửa LAPD.
ĐĂNG NHẬP
Đừng làm vậy.
Kiểm tra phòng chứng cứ.
Cho xem camera trên người Jaq.
Dữ liệu cho thấy điện thoại
đang ở trong phòng chứng cứ.
Nhưng nó không được xử lí.
Sao nó mất tích. Jaq?
Cô lái thẳng về nhà đêm đó à.
hay ta kiểm tra nhé. Jaq?
Maddox?
ĐANG TẢI // TRUY VẾT XE LAPD
10:13 TỐI
NGÀY 16 THÁNG 7 NĂM 2027
Cô phi tang chiếc điện thoại.
Ta cần phiên xử đầu tiên cán đích.
Ta cần Mercy. Chris.
Ta cần dọa lũ súc sinh này.
Xem nó đã làm gì cho ta.
Anh sẽ hủy hoại hết nếu vụ này bại lộ.
Ta cần công lí. Jaq.
Không phải thế này.
Bắt Thanh tra Diallo và Robert Nelson.
- Đi thôi.
- Ra ngoài nào.
Đứng dậy.
- Bố.
- Britt. con à.
Con không sao rồi.
- Bị thương không?
- Không.
- Chắc chứ?
- Vâng. Con không sao.
Con xin lỗi bố.
Xin lỗi vì đã nghĩ bố giết mẹ.
Ổn rồi.
Bố không đi đâu cả.
Chris…
Ta đã làm gì thế này?
Ta chỉ làm những gì được lập trình.
Con người hay AI.
Ta đều mắc sai lầm…
và ta học hỏi.
Đúng vậy.
BẢN GHI PHIÊN TÒA
Maddox?
HOÀN TẤT BẢN GHI PHIÊN TÒA // BÁC BỎ VỤ SỐ 19
Dịch bởi: Nguyễn Hồng Phương. Deluxe